<h2>О динамической типизации</h2>

JavaScript обладает динамической типизацией. Это значит, что, присвоив переменной значение одного типа, в дальнейшем мы можем задать ей значение другого типа.

<h2>Виды преобразований</h2>

Преобразовать тип можно **явно** и **неявно**.

Преобразование называется `явным`, когда мы точно видим, что тип переменной изменится и, скорее всего, делаем мы это намеренно. Вдобавок мы четко видим, в какой тип данных мы преобразуем значение. Для явного преобразования типа существует несколько специальных функций.

`Неявное` преобразование - это когда конвертация между различными типами происходит автоматически.

<h2>Преобразование к строке (String)</h2>

Для явного преобразования к строковому типу существует функция **`String()`**, в которую нужно передать нашу переменную.

```js
console.log(String(12), typeof String(12));
```

*Для того чтобы преобразовать переменную к строке неявно, достаточно прибавить к переменной строку.*

<h2>Преобразование к числу (Number)</h2>

Для явного преобразования переменной к числовому типу существует функция **`Number()`**.

```js
console.log(Number('1'), typeof Number('1'));
```

*Чтобы преобразовать в тип Number неявно, достаточно перед значением написать `+`.*

<h2>Преобразование к Boolean, truthy и falsy-значения</h2>

**Falsy-значения** - это значения, которые становятся `false` при преобразовании их в тип Boolean. К ним относятся: `null`, `undefined`, `NaN`, `0`, `-0`, `''` (пустая строка) и,
непосредственно, сам `false`.

**Truthy-значения** - это значения, которые становятся `true` при преобразовании в тип `Boolean`. В JavaScript все значения являются истинными, если они не определены **falsy-значениями**.

Для преобразования переменной к типу Boolean существует функция **`Boolean()`**

```js
console.log('2: ', Boolean(2));
```

---

> Чем **явное** преобразование отличается от **неявного**?

 - **Явное** преобразование — это когда программист явно указывает, в какой тип данных должно быть преобразовано значение, используя функции, такие как `Number()`, `String()`, и другие.

   При **неявном** преобразовании типы данных конвертируются автоматически, что может привести к неожиданным результатам.

> Почему `0` — это false, а `'0'` — это true?

 - Преобразование `0` в логический тип дает `false`, потому что `0` считается `falsy`-значением. Однако, строка `'0'` преобразуется в `true`, потому что любая непустая строка считается `truthy`-значением. 


















